---
title: "Если Духом Ты Слаб"
description: ""
featured_image: '/ru/images/hero-image.webp'
# date: 2022-12-30T00:57:28+01:00
draft: false
tags: []
---

{{< youtube 3OTLpSKtdmI >}}

Если духом ты слаб и безмерно собою гордишься,  
Если славы добиться любыми путями стремишься, -  
Знай, в беде и в нужде ты с обманом и с ложью смиришься  
И под натиском силы ты воле чужой покоришься.

Если верой ты слаб и, моля к небесам, не взываешь,  
Если, искренне каясь, пред Господом стан не склоняешь,  
Знай, бесценные годы свои ты напрасно теряешь  
И в мирской суете смысл жизни своей не познаешь.

В жизни путь лишь один. Срок земной незаметно промчится.  
Каждый должен оставить свой след и чего-то добиться.  
Жизнь достойно прожить и во всем от греха удалится  
И к деяньям благим должен искренне каждый стремиться.

Если судишь других и грехи сосчитать их берешься,  
Со своих же начни - до чужих ты едва доберешься!  
Если деньги и роскошь к тебе притекут, - вознесешься.  
Знай, богатства уйдут, на круги ты своя всё ж вернешься.  
Если громко живешь для себя и в делах малодушен, -  
Ты собой дорожишь, ты сомнения гласу послушен.  
Если к тяжким страданьям, к несчастьям других равнодушен, -  
Знай, огонь благородства, добра в твоем сердце потушен!

В жизни путь лишь один. Срок земной незаметно промчится...  
Каждый должен оставить свой след и чего-то добиться.  
Жизнь достойно прожить и во всем от греха удалится  
И к деяньям благим должен искренне каждый стремиться.

В час суровой беды, испытав верность друга, познаешь -  
Цену друга познаешь, когда насовсем потеряешь.  
Не всегда говори и везде разглашай всё, что знаешь,  
Но всегда будь уверен и знай, что устами ты скажешь.

Тот, кто скажет - тот сеет, кто слушает - тот собирает.  
Сильный гнев - мудреца и война храбреца испытает.  
Доброта - одеянье святых, и оно не ветшает!  
Всё приходит для тех, кто с терпеньем судьбы ожидает.

В жизни путь лишь один. Срок земной незаметно промчится...  
Каждый должен оставить свой след и чего-то добиться.  
Жизнь достойно прожить и во всём от греха удалиться,  
И к деяньям благим должен искренне каждый стремиться.
